twbaseballteam@gmail.com


TzuYu@test.com

6F9CMS29PB
U94B8JJ3M2
MD9SGVGEU0
0Z2MUIMTS1
可使用

WHJBOLO8AH
已使用
NGH0C67C8P
已在列表

T80T3Q70OA
已過期

--

剛踏入棒球這個坑，剛好有機會就來揪揪看，快樂輕鬆打就好~ 除了一般傳接球，也可以練練打擊，歡迎一起來打球 ! 之後也能再約定期的時間組團來打(以假日為主) !

--

9種常見棒球球種，變化球與快速球

各位喜愛棒球的朋友，看棒球比賽時，常常聽到主播與賽評提到各種類型的球，如伸卡球，滑球，曲球 甚至是魔球 等等。你是否也感到很困惑呢？常常看比賽想支持台灣的旅外投手，卻少了一些變化球的相關知識，讓球賽少了點樂趣呢？
 
棒球投球種類眾多，以下由 STRIKE 為你整理出：9 種棒球常見球種 
另外針對變化球拆成三種方向做解說： 快速球(包含快速變化球)/變化球/變速球 
希望各位都能對棒球有更深一層的認識。

目錄

1. 投手為什麼要練變化球？
2. 投打對決的觀看樂趣
3. 各種球種示意圖與比較圖
4. 快速球(包含快速變化球)
   • 四縫線快速球
   • 二縫線快速球
   • 卡特球(切球)
   • 伸卡球
   • 快速指叉球
5. 變化球
   • 滑球
   • 曲球
6. 變速球
   • 圈指變速球(OK球/變速球)
   • 指叉球


投手為什麼要練變化球？
觀看比賽的觀眾們都知道，講到棒球投手最常使用的球種，當然就以四縫線快速球(直球)最常見。
四縫線快速球主要是由食指與中指扣住棒球的縫線，再透過身體的連續發力，使用人類自然投球的方式投出，為投手最基本的球種。
因此在棒球員的打擊練習過程中，最常遇到的就是直球了。因此在同樣面對直球的狀況下，就只剩下直球球速，尾勁，放球點以及直球進入本壘的角度這幾項差別。如果這時候能夠有一顆飛行軌跡不一樣的球，對打擊者來說難度就更高了。
棒球迷大概都聽過 「擁有一顆好的直球，才能讓你的變化球更有威力。」
最主要的原因是直球使用率很高，打者都很習慣面對直球，在這樣的預期心理上，如果球路產生了與預期不同的變化，那很容易造成誤判與揮棒落空。

投打對決的觀看樂趣 :
「你以為下一球還是145kph的四縫線快速球(直球)，卻來了一顆125kph會下墜的變速球」
在投打對決中很常上演這樣的戲碼，也因此投手能投出的球種越多也越穩定，也會為比賽帶來更多精彩與樂趣。而投手與打擊者之間的對決，也是球賽中很熱血的一個環節。而這之間的樂趣與較勁究竟為何？首先就先從打擊者的角度探討。
揮棒時間需要 0.7 秒才可以揮到擊球區，而一顆時速 150 公里的直球卻只需要飛行0.4秒。因此在打擊者角度來看，首先需要觀察投手的出手並且猜測這顆是什麼樣的球。

但如果投手的投球動作可以藏球呢？那打擊者能夠判斷球路的資訊就更少了，也將會更難擊中對方的球。不過前提是時速 150公里的直球飛行時間 0.4秒。 而當你的直球球速降低到時速 94.6 公里時，飛行時間就需要 0.7 秒，也難怪打者可以很輕易地打中小編的四縫線快速球啊！
當技術都到了一定層面，打者除了瞄準投手的失投球進行攻擊外。投打對決最主要樂趣都是在心理戰，不管是打者故意往本壘站近一點，用身體可能造成觸身球來擾亂投手的投球。或者是投出近身內角好球或是外角變化球，來三振打者造成出局數，這些都是棒球投打之間的樂趣所在。